por a
[Música]
cada vez que hablo de temas de
publicidad de facebook etcétera yo hablo
del tema del rojas no el rojas viene
siendo el retorno de la inversión
publicitaria y es una métrica que nos
ayuda a medir la efectividad de nuestras
campañas de publicidad que están
orientadas a ventas y esto básicamente
lo que nos dice el robas y me dice por
ejemplo rojas 2 significa que por cada
dólar euro peso que ha invertido generó
2 ok
recuperó el que invertido y me ganó 1
por eso ya sabemos de base que un robas
por encima de 1 es positivo en
muchísimas ocasiones señores deme
contarle algo hay muchos negocios que su
rojas medio es 1.5 estoy hablando
negocios que invierten un millón de
dólares al mes cuando tú tira los
cálculos o que invierte un millón
recupera el millón que está ganando
medio millón
entonces si suena apetitoso porque
estamos teniendo buenos resultados
también entonces porque les cuento esto
porque muchas veces pues todo es
relativo tú dices no es que me robas es
dos es muy bajito porque tienes un
presupuesto bajo
que va subiendo el presupuesto se trata
de estabilizar el robot porque este esta
métrica lo que tiene de objetivo es
saber si tu presupuesto se está
optimizando y se está gestionando de la
mejor forma a nivel de publicidad y esto
quizás tenga que cambiar creatividad es
cambiar la optimización la segmentación
etcétera yo te voy a dar algunas
recomendaciones que tú puedes hacer para
mantener o aumentar el robas de tus
campañas de publicidad 1 tener una
estrategia o que hay muy buena sólida
siempre va a ser bueno que significa
tener una estrategia tener una
estrategia significa que yo digo mira
tengo que vender mil unidades de este
curso en este mes ok entonces para ello
yo voy a hacer esta campaña voy a crear
esos bonus etcétera siempre es bueno
tener una estrategia número 2 después
los anuncios lo que es la creatividad
tanto en vídeo como imagen tiene que ser
de verdad de valor tiene que hacer que
la gente pare el scroll infinito tiene
que cumplir y neus jones que responder a
las necesidades de la audiencia no para
que para que nuestra segmentación con la
creatividad perfecta de unos muy buenos
resultados y hablando de segmentación
esto es un punto muy importante si tú
quieres que cada dólar que tú invierta
en tu campaña se duplique o triplique tú
tienes que hacer que tus anuncios llegue
al público correcto es decir tienes que
hacer varios grupos de segmentación por
ejemplo voy siempre le pongo el caso
usted mamis a punto de ser madre
embarazada mamis con un solo bebé mamis
de múltiples hijo mamis que trabajan
mamis que son emprendedores si me quiero
dirigir a mamis pero tengo muchos tipos
de mamis no estoy la / como si fuera en
grupitos como si fueran en sobrecitos
separado y a cada una de ellas les doy
un mensaje y elijo una segmentación una
mamá embarazada sigue todas las cuentas
que son babies a entrar todas estas
cuentas de embarazo una mami que es
empresaria sigue cuentas de familiar de
familia etcétera pero también sigue a
tony robbins sigue a gabi vice llamar y
fort le ósea
fíjate también lo que hay pero la mamá
embarazada que no es emprende empresaria
ni emprendedora no sigue esas figuras
entonces claro si tú generaliza la
segmentación tenemos un gran problema
otra cosa importante es que cuando
estamos trabajando con el
posicionamiento de nuestra marca es
importante las palabras que tú utilizas
ok dentro del anuncio cuáles son
aquellas palabras que la gente quiere
que te asocia en nuestro caso nosotros
en escuela convierte más queremos que
los casos en con crecimiento tú entras a
la escuela para crecer como persona y
crecer los negocios a aumentar tus
seguidores aumentar tus ventas etcétera
también es importante que la métrica del
robas tú le acompañes con otros
indicadores con otras métricas que te
puedan ayudar por ejemplo él y yo le
insisto a todo el tema de publicidad es
y de ventas es un tema matemático 100
por ciento si yo quiero vender diez mil
dólares y yo sé que me cuesta 100
dólares cerrar cada ventas pues ya yo sé
cuál es mi fórmula es una regla de tres
que tengo que hacer ahora
en resumen detrás de esta regla de tres
si yo quiero vender 10.000 dólares yo
tengo que llevar al mayor número de
personas a que vean mi oferta para
llegar sus 10.000 dólares entonces una
métrica que a mí me encanta para ver con
el rock es el ctr el ratio de personas
que hacen clic después de ver el anuncio
ok de todos los que hubieran anuncio qué
porcentaje de estas personas está
haciendo clic porque si me 7 eres bajo
me robas también puede ser bajo porque
va a haber menos personas que vean la
oferta y por ende nos van a ver más
ventas también entonces fíjense cómo es
interesante ir creando tu propio
conjunto de métricas pero para mí yo
todos los días nosotros somos expertos
en el tema de reportes y análisis y todo
eso tenemos un reporte en tiempo real
donde yo veo todos los días como es el
ros y pues es que un día yo tengo un
robot de 1 punto y algo pero al otro día
ya tengo ahora si hay varios días que
está en en uno y algo pérate que pasa
vamos a ver y el equipo que está
haciendo lo que sea y lo vamos midiendo
por eso para mí
el rojo es una es mi métrica favorita yo
creo que un un negocio que invierte en
publicidad y no sepa sus rojas y sube el
'average' order value la media que
realmente las personas que están en cada
compra no no puede hacer proyecciones no
está encima del negocio para mí esto
puede ser grave porque significa que
están invirtiendo a ciegas y están
invirtiendo a ver qué suerte de para el
tema de las campañas de publicidad
[Música]